가인박명/아름다운 여인은 운명이 기박함
각주구검/시세의 변천도 모르고 낡은 생각만 고집하며 이를 고치지 않는 어리석고 미련함을 비유하는 말.
거안제미/밥상을 눈썹과 가지런하도록 공손히 들어 남편 앞에 가지고 간다는 뜻으로 남편을 깎듯이 공경함을 이름.
건곤일척/운명의 흥망을 걸고 단판 걸이로 승부나 성패를 겨룸.
결초보은/죽어 혼령이 되어도 은헤를 잊지 않고 갚음.
경국지색/나라 안에 으뜸가는 미인. 임금이 혹하여 나라가 뒤집혀도 모를 만한 미인.
계명구도/행세하는 사람이 배워서는 아니 될 천한 기능을 가진 사람. 또는 천한 재주를 가진 사람도 때로는 요긴하게 쓸모가 있음을 비유.
고성낙일/남의 도움이 없는 몹시 외로운 정상의 비유.
고침안면/근심없이 안심하고 잘 잠.
곡학아세/정도를 벗어난 학문으로 세상 사람들에게 아첨함.
공중누각/공중에 누각을 짓는 것처럼 근거나 토대가 없는 사물을 이르는 말.
관포지교/중국의 관중과 포숙아 같은 친교라는 뜻으로, 친구 사이의 다정한 교제를 일컬음.
괄목대면/괄목하고 대면함. 남의 학식이 부쩍 는 것을 일컬음.
교언영색/남의 환심을 사려고 아첨하는 교모한 말과 보기 좋게 꾸미는 얼굴빛.
교주고슬/고지식하여 조금도 변통성이 없음의 비유.
구밀복검/말로는 친한 체하나, 속으로 해칠 생각을 가짐.
구우일모/많은 가운데서 가장 적은 것의 비유.
군계일학/평범한 사람 가운데의 뛰어난 사람을 이름.
권토중래/한번 패했다가 세력을 회복해서 다시 쳐들어옴.
금상첨화/좋은 일에 또 좋은 일을 더함.
금의야행/비단옷을 입고 밤에 간다는 뜻으로, 아무 보람없는 행동을 가리킴.
기호지세/범을 타고 달리는 기세, 곧 중도에서 그만 둘 수 없는 형세.
난형난제/누구를 형이라 아우라 하기 어렵다는 뜻으로, 두 사물의 낫고 못함을 분간하기 어려움의 비유.
남귤북지/강남의 귤을 강북에 옮겨 심으면 탱자로 변한다는 뜻으로, 사람은 환경에 따라 악하게도 되고, 착하게도 된다는 말.
낭중지추/주머니 속의 송곳. 곧 재능이 뛰어난 사람은 숨어있어도 남의 눈에 드러난다는 뜻.
다기망양/학문의 길이 여러 갈래로 갈려 진리를 얻기 어려움. 방침이 많아 도리어 갈 바를 모름.
다다익선/많을 수록 좋음.